# 需求分析说明

# 书

# 第一章 引言

# 1 编写目的

建立一个在线英语中文交互式学习系统，该系统基于视频、音频及文本为用户提供沟通途径。用户通过该系统实现英语和中文的学习以及结交更多的朋友。中美两国的用户通过使用该软件可以方便地实现语言学习和交友目标。

## 1.1  申请人

无论身处国内国外都可以申请账号，申请人不限国籍。申请人在登录之后，可在网上寻找与自己需求相匹配的人进行交流学习。比如，一位中国大学生想去斯坦福大学求学，那么他通过输入条件后，寻找对斯坦福大学比较了解的美国人，然后利用该软件开始沟通。在这种情况下，这位中国大学生既学习了英语，还开阔了眼界。

## 1.2  赚虚拟币的人

用户在经过注册、登录等一系列步骤后，即可在网上寻找自己的教学水平可以满足要求的任务，找到对自己有学习请求的申请人，然后申请人向该用户提供相应数目的虚拟币，二者即可达成交易。这样以来，此用户不仅可以在自己闲暇之余加深自己对知识的熟练程度，还可以把自己的学识传授给更多的人，赚取金币，而且可以结交时更多的朋友。

## 1.3  运营商

运营商需要开发一个在线英语中文交互式学习系统，以满足中美双方用户的学习需求，促进两国英语中文的学习交流。另外，运营商提供虚拟金币购买服务，用户可以通过多种方式购买金币，为运营商带来收入。

# 2 项目背景

随着计算机网络的蓬勃发展，网络视频系统已被广泛应用于各行各业,利用网络方便世界各地人们的沟通交流已成为一种趋势。科技的进步也使得人们的生活发生了巨大的变化，人们在家就可以观看千里之外的东西。因此，开发一个在线中英文交互式学习系统，顺应着时代的发展现状和时代的需求。

## 2.1  国外现状

随着互联网的广泛普及，人们普遍具有了基本的操作电脑的能力，同时多媒体传播系统也不再局限于在网络上传输声音信息：视频会议、可视电话等多种网上信息传播途径蓬勃发展。

在国外，在线实时直播系统作为现代化传播信息的一种主要应用手段，已经处于成熟时期。另外，网络直播系统正向智能化和虚拟现实等多方向发展。

在美国，现场教学体系快速发展，但它的发展依然存在一些问题：时例如，在教学过程中，透明度、便于使用和交流是一些常见的需要改进的方面。许多实时系统多个课程提供一个单一的源接口，允许方便地访问、使用简便。由于当地的技术资源，开发工具和适应当地条件的性质，必须考虑到传输平台是这些技术问题，因为这些直接影响教学活动的行为。

## 2.2  国内现状

目前，在国内，已经有很多企业在做网络直播产品的研发。这些视频直播类产品具有较好的应用前景，然而在功能方面却略显单一，尤其缺乏对移动设备的支持。另外，在系统的兼容性方面还有待加强。





# 第二章 项目介绍

## 2.1  项目目标

服务目标：该项目主要致力于跨国交友互助学习，为用户提供与国际友人的交流机会，使各国用户能够通过该平台找到相互学习的伙伴，在交流中学习另一门语言，相互解答，相互纠正，通过对话提高彼此的语言水平，因此该平台应能够提供广泛的国际交友资源和语音视频聊天服务，从而满足用户的学习和交友需要，同时应提供友好的界面，为用户带来良好的使用体验。

功能目标：由于该项目致力于使用户通过聊天交友达到学习目的，因此该项目应该具有实时文本对话、语音通话、视频通话功能；为了为用户找到最合适的学习交友资源，该平台应具有良好的匹配功能，根据用户需求推荐最合适的学习交友资源。

使用目标：用户在使用该平台的过程中，可以通过线上付款购买虚拟币或者包月服务，从而获取学习资源和实时文本对话、语音通话和视频通话服务。

## 2.2  项目适用用户

该项目适用于想通过交友进行语言学习的用户，用户可将该平台用于外语启蒙、口语听力提高等各类语言学习中，该项目适用于各年龄、各行业想进行语言学习的用户，适用范围广泛。

## 2.3  可行性分析

首先，从技术层面来说，目前开发该项目平台的计算机硬件已经非常普及，因此该项目开发的硬件要求是可以满足的，如今社交平台众多，视频通话技术应用广泛，该类平台的开发技术也是可以掌握的。

其次，从该项目适用范围来讲，如今国际间的交流越来越广泛，对外语的掌握越来越重要，因此人们对外语学习的需求也越来越多。对于语言的学习，交流是最直接，也是最有效的学习方式，通过与国际友人的直接交流，可以规避外语学习中的误区，也可以学习到最纯正的外语语法，同时也能够最大限度提高口语和听力水平。然而，受地域限制，想要随时随地找到国际友人彼此进行语言学习并不是容易的，出国进行语言学习的成本又是巨大的。该而该项目正是能够为广大用户提供一个广阔的国际交友学习平台，用户可以轻松找到同样想进行语言学习的国际友人进行线上交流，这极大的迎合了广大用户的需求，因此该项目拥有广泛的潜在用户，从这一点上来说是可行的。

最后，从该项目的盈利方面来看，用户需要通过购买虚拟币来获取该平台的学习资源和一对一实时视频通话服务，也可以购买会员获取特权服务，该平台可以主要通过售卖虚拟币达到盈利目的，因此从盈利方面来看该项目也是可行的。

综合以上三方面，我们可以得出该项目可行的结论。
